---
title: "The Magic Loop"
date: 2024-10-16T16:01:10Z
category: reading
description: "这篇文章介绍了名为\"Magic Loop\"的职业发展框架，旨在帮助员工在公司内部实现系统性的成长。这个框架通过建立员工与经理之间的合作共赢关系，促进员工的个人技能、职业发展、责任和薪酬的提升。"
source: "https://www.lennysnewsletter.com/p/the-magic-loop"
---

### 概述
这篇文章介绍了名为"Magic Loop"的职业发展框架，旨在帮助员工在公司内部实现系统性的成长。这个框架通过建立员工与经理之间的合作共赢关系，促进员工的个人技能、职业发展、责任和薪酬的提升。
### 主题
- 🤝 与经理建立合作关系：Magic Loop 的核心在于与经理建立互惠互利的合作关系。员工通过主动帮助经理完成工作，从而获得经理的支持，实现双赢。

- 🔄 Magic Loop 的五个步骤: Magic Loop 包含五个核心步骤：做好本职工作、询问经理如何提供帮助、执行经理的要求、请求经理提供有助于实现特定目标的工作、循环重复。这些步骤旨在提升个人技能和能力，以及职业、责任和报酬。

- 🌟 员工主动性：员工应该主动提供帮助，而不仅仅是被动地接受任务。通过主动承担额外的工作，员工可以展示自己的价值，并为职业发展赢得机会。

- 🤔 如何应对糟糕的经理：如果员工的经理不善于提供帮助或存在剥削行为，员工应该寻求新的经理。员工可以采取的措施包括：首先审视自己的绩效问题、寻求同事的反馈、尝试与经理沟通、如果情况无法改善则考虑更换工作。

- 📈 在公司内部和外部应用 Magic Loop：Magic Loop 不仅适用于公司内部，也适用于自由职业者和企业家。在公司内部，员工与经理一起执行；在公司外部，员工需要自我管理。

- 🙋 如何提出建议：员工应该能够预测需要做什么，并主动提出建议。提出建议时，应使用类似以下的语言：“我注意到...我一直在想...这会有帮助吗，或者您还想让我做些什么？”

- 🚀 如何处理额外工作：如果承担的任务过多，可以通过完成项目（有明确的结束时间）、自动化任务或与经理讨论委派工作来解决。与经理讨论委派工作时，应强调自己的贡献、提供帮助的意愿，并提出具体的解决方案。

- ⚠️ 注意事项：在寻求帮助和承担额外工作时，需要确保自己已经做好了本职工作。如果工作超出能力范围，需要明确告知经理并寻求帮助。

- 🏢 公司环境的影响：在增长缓慢或停滞的公司，晋升可能更困难。员工可以选择耐心等待机会，或者跳槽到增长更快的公司
